上海市徐汇区徐虹华庭小区
关于业王委员会候选人产生办法及业主委员会选举方式的公示

根据《中华人民共和国物权法》、《物业管理条例》、《上海市住宅物业管理规定》、《关于实施<上海市住宅物业管理规定>的若干意见》、《关干加强本市住宅小区业主大会、业主委员会规范化建设的若干意见》及相关规定，业主委员会届改选小组根据本小区的具体特点，同时考虑委员的代表性、广泛性和物权的分布比例，现就本届业主委员会的成员组成、选举方式及业主委员会候选人的产生办法等事项公示如下：
    一、本届业主委员会拟由7名成员组成。
    二、业主委员会候选人的具体分布如下：
    本小区产生业委会候选人7人。
    三、业主委员会候选人拟采用下述方式产生：
    1、业委会候选人初步推荐阶段，全体业主自我推荐或相互推荐。
    换届改选小组将在各楼道张贴业主自我推荐表和相互推荐表，业主将被推荐人姓名、室号填写表中，推荐期为7天。换届改选小组汇总推荐结果后，将推荐结果告知全体业主。经换届改选小组资格审查及个人意愿征求后，再将初步推荐名单及被推荐人照片、自我介绍公
示小区，作为参加下一阶段的人员名单。
    2、被推荐人竞选候选人阶段，各被推荐人公开进行自我展示。
    换届改选小组将在小区中心花园内设会场，供各被推荐人进行自我展示，竞选演说。全体业主可到场与被推荐人，面对面交流，现场设提问环节。
    3换届改选小组向业主发放推荐表，根据得票多少，产生业主委员会委员候选人。
    由居民楼组长和小区业主共同发放推荐表至每户或信报葙，2人一组，每组由1名楼组长和1名小区业主组成。业主可在初步推荐名单中推荐7人，也可另推他人，推荐期为7天，业主将推荐表填写后投入投票箱内。换届改选小组将公开开箱，统计推荐结果，根据得票多少产生7名候选人。如发生末位同票的情况，换届改选小组将针对同票者再次进行推荐，直到产生7名候选人。
    四、业主委员会的选举实行等额选举（从7人中选定7人）。
    业主如对上述公示内容有异议，请在2015年12月2日之前与换届改选小组联系。
  联系人：陈国强    地址：南丹路368弄9号102室
  电话：64482206    时间：9：00-11：00，13：30-16：30
  特此公示
　　上海市徐汇区徐虹华庭业主委员会换届改选小组
　　    组  长 ______ （陈国强印章）
        副组长 ______ （沈财根印章）
    二〇一五年十一月二十六日